# sort0
sort0 is a great sorting application for testing the author 
---

Описание задачи
Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.
Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные
записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не
пробельные символы. Считается, что файлы предварительно отсортированы.
Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для
этого алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.
Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать
его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки.
Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.
Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если
после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом
пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более
предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».
Для реализации можно использовать любой язык программирования из списка:
Java, C++, C#, Python.
Решение принимается в виде исходного кода проекта.
Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.
Примеры запуска из командной строки для Windows:
sort-it.exe -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)
sort-it.exe -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)
sort-it.exe -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)
К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней также можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании.

---

sort0 - программа для сортировки файлов, содержащих строки или целые числа. Максимальное количество входных файлов 256, диапазон чисел для сравнения от -9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807.
Использование:
sort0 [sort direction] <datatype> <outFile> <inFile 1> [inFile 2] ... [inFile N]
Возможные значения [sort direction]:
              -a сортировка по возрастанию
              -d сортировка по убыванию
Возможные значения <datatype>:
              -s сортировка файлов со строками
              -i сортировка файлов с числами

Т.к. на скорость работы упора небыло, в качестве буфера для чтения из файлов в ОЗУ используется 2 переменных string (в случае с файлами) или 2 переменных long long (в случае с числами). Если нужно, могу и с нормальным буфером заморочиться, но, как я понял, задача стояла не вылазить за пределы доступной ОЗУ, что и сделано максимально простым способом.
